#	如何查看properties.yml文件中的可配置项

每一组可配置的都会对应一个Properties类

你按照那个第三方包的名字加上Properties搜一下类名看能不能搜到，一般命名规则是这样的，在它的Properties类里定义了所有它的可配置项







@Transactional事务几点注意
这里面有几点需要大家留意：
A. 一个功能是否要事务，必须纳入设计、编码考虑。不能仅仅完成了基本功能就ok。
B. 如果加了事务，必须做好开发环境测试（测试环境也尽量触发异常、测试回滚），确保事务生效。
C. 以下列了事务使用过程的注意事项，请大家留意。

1.不要在接口上声明@Transactional ，而要在具体类的方法上使用 @Transactional 注解，否则注解可能无效。

2.不要图省事，将@Transactional放置在类级的声明中，放在类声明，会使得所有方法都有事务。故@Transactional应该放在方法级别，不需要使用事务的方法，就不要放置事务，比如查询方法。否则对性能是有影响的。

3.使用了@Transactional的方法，对同一个类里面的方法调用， @Transactional无效。比如有一个类Test，它的一个方法A，A再调用Test本类的方法B（不管B是否public还是private），但A没有声明注解事务，而B有。则外部调用A之后，B的事务是不会起作用的。（经常在这里出错）

4.使用了@Transactional的方法，只能是public，@Transactional注解的方法都是被外部其他类调用才有效，故只能是public。道理和上面的有关联。故在 protected、private 或者 package-visible 的方法上使用 @Transactional 注解，它也不会报错，但事务无效。

5.spring的事务在抛异常的时候会回滚，如果是catch捕获了，事务无效。可以在catch里面加上throw new RuntimeException();

6.最后有个关键的一点：和锁同时使用需要注意：由于Spring事务是通过AOP实现的，所以在方法执行之前会有开启事务，之后会有提交事务逻辑。而synchronized代码块执行是在事务之内执行的，可以推断在synchronized代码块执行完时，事务还未提交，其他线程进入synchronized代码块后，读取的数据不是最新的。
所以必须使synchronized锁的范围大于事务控制的范围，把synchronized加到Controller层或者大于事务边界的调用层！





# fastjson

JSONObject转java对象

```
JSON.toJavaObject(data,RespAggrePrint.class)
```



# Array.asList

比较两者的不同

```
int[] aa = {1,2,3,4,5};
System.out.println(aa);
System.out.println(Arrays.asList(aa));
System.out.println(Arrays.asList(aa).contains(2));

List<Integer> mm = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6);
System.out.println(mm);
System.out.println(mm.contains(2));
```



# 运算

将浮点数转化成字符串的小技巧(**拼接字符串**)

```
"" + 2.5

"1" + 2.5  
>> 12.5
```



# Java 8 Stream
迭代器是遍历策略，同时阻止了并发执行

Stream 使用的得当效率会有很大的提升，可以多线程执行任务。

简单场景下未必有for循环速度快，因为不用调用过多的资源。

# Spring Reactor
如果将迭代器看作是拉模式，那观测者模式便是推模式

# 函数试编程
**特性**
* 将函数作为参数传递给另外一个参数
* 函数可以作为另外一个函数的返回值
* 函数试编程是申明式的编程方式。

FunctionalInterface

# Java 8
## interface
interface 可以使用default 写实现的方法。当继承的两个interface都实现了某个方法时就会出错，需要重写方法（重写也可以调用父辈的方法）

## 方法引用
```
System.out::println
```


## completableFuture

## Runnable


# java concurrent

**问题：核心线程池的大小配置多少合适？**

这个问题经过各位前辈大佬的各种测试，总结出来如下两条经验：

* IO密集型任务：2*CPU数，因为IO密集型任务，线程不是一直在运行，所以可以配置多一点；
* CPU密集型任务：因为一直在使用CPU，所以要保证线程数不能太多，可以CPU数+1；

# class && method
静态方法与实例方法的区别：

* 静态方法：静态方法会随着类的定义而被分配和装载入内存中。静态方法可以调用静态方法以及访问静态数据域，但静态方法不能调用实例方法或者访问实例数据域。

* 实例方法：只有在类的对象创建时在对象的内存中才有这个方法的代码段。实例方法可以调用实例方法和静态方法，以及访问实例数据域或者静态数据域。

静态方法在内存中只会有一份，会比较省内存。

# SimpleDateFormat
SimpleDateFormat 线程不安全

# 嵌套事务


# commons-lang3

* 字符串处理类：StringUtils
* 随机数生成类：RandomStringUtils
* 数字类：NumberUtils
* 数组类：ArrayUtils
* 日期类：DateUtils

# mybatis

* #{} 
    在动态sql解析阶段替换成JDBC预编译语句的？占位符
* ${}
    在动态sql解析阶段替换成相应的变量

综上所述，${ }的变量的替换阶段是在动态SQL解析阶段，而#{ } 的变量的替换是在DBMS中。

# Overriding && Overloading
方法的重写(Overriding)和重载(Overloading)是java多态性的不同表现，重写是父类与子类之间多态性的一种表现，重载可以理解成多态的具体表现形式。

# synchronized
Java中的关键字，是一种同步锁

# Thread
run() 方法在当前线程运行
start() 会在自己的线程运行

# String  StringBuffer StringBuilder
* String 是不可变类型，每次更改都会创建新的对象
* StringBuffer 和 StringBuilder 是可变的，StringBuffer是线程安全的，通过使用synchronized同步锁来保证。
编译阶段就能确定的字符串的 + 操作，String 效率是高的，其他情况，StringBuffer的效率是比String高的

# 多线程

Java多线程的开发中有三种特性：原子性、可见性和有序性

* volatile 
   该关键字保证了共享变量在多线程中的可见性和有序性

# 时间
* LocalDatetime
线程安全，更好操作，可读性更好
Date
格式化的时候线程不安全

# actuator
采集springboot 的各种指标

* 查看springboot项目的所有bean
```
http://localhost:8085/actuator/beans
```

# Gson
Gson gson = new Gson()

# logback
* 日志组件

logback和logback-spring.xml都可以用来配置logback，但是2者的加载顺序是不一样的。

logback.xml--->application.properties--->logback-spring.xml.

logback.xml加载早于application.properties，所以如果你在logback.xml使用了变量时，而恰好这个变量是写在application.properties时，那么就会获取不到，只要改成logback-spring.xml就可以解决。

# 截取字符串
```
字符串截取
从第4个截取到结束
String var1 = "abcdefg";
System.out.println(var1.substring(3));

```

# switch
```
switch(){
    case 0:
    break
    case 1:
    break
}
```


# 反射
反射的应用场合：在编译时根本无法知道该对象或类可能属于哪些类，程序只依靠运行时信息来发现该对象和类的真实信息.


# ConcurrentModificationException
在 SectionCalculator 这个类里面进行计算的时候发现了一个bug
```
List<Object> fatherList
List<Object> sonList = fatherList.subList(1,2)
fatherList.removeAll(sonList)
```
这时候会报错ConcurrentModificationException，sonList只是一个引用，在删除的时候其实是需要遍历的，在遍历List的时候新会报错，解决办法如下：
```
List<String> subList = new ArrayList<String>(list.subList(0, 1));
```
可以直接创建一个新的对象，这样就不会有问题了


# 限定符

* privite  
类内私有
* public 
所有 
* protect
本类及子类
* default 
default 默认是包内


# mybatis-plus
更新、删除操作要判断返回的状态，如果操作失败需要回滚事物。

# CountDownLatch和CyclicBarrier
1.countDownLatch是一个计数器，线程完成一个记录一个，计数器递减，只能只用一次
2.CyclicBarrier的计数器更像一个阀门，需要所有线程都到达，然后继续执行，计数器递增，提供reset功能，可以多次使用

# Thread.sleep(5)
线程睡眠

# 获取cpu数量来设定线程数
```
int cpu=Runtime.getRuntime().availableProcessors();
```
每个线程需要大约1MB内存


# try catch
```
try-with-resources 可以用来 自动管理资源类对象
```

# @Data 注解
@Data相当于@Getter @Setter @RequiredArgsConstructor @ToString @EqualsAndHashCode这5个注解的合集。

Lombok插件三种生成不同构造方法的注解
@NoArgsConstructor, @RequiredArgsConstructor, @AllArgsConstructor

@NoArgsConstructor ： 生成一个无参数的构造方法
@AllArgsContructor： ?会生成一个包含所有变量
@RequiredArgsConstructor： 会生成一个包含常量，和标识了NotNull的变量的构造方法。生成的构造方法是私有的private。

# @Accessors(chain = true) 注解
@setter 的返回值是 this
可以进行链式的set


java里面的设计模式：单例模式，观察者模式、Build模式

lombok  chain = true    链式创建对象、builder模式创建
我们通常构造一个有很多参数的对象时有三种方式：构造器重载，JavaBeans模式和builder模式



即开票、纸质表的兑奖原理

Java反应式框架Reactor中的Mono和Flux