### 编译型语言和解释型语言

1、编译型语言

需通过编译器（compiler）将源代码编译成机器码，之后才能执行的语言。一般需经过编译（compile）、链接（linker）这两个步骤。

编译是把源代码编译成机器码，

链接是把各个模块的机器码和依赖库串连起来生成可执行文件。

**优点：**编译器一般会有预编译的过程对代码进行优化。因为编译只做一次，运行时不需要编译，所以编译型语言的程序执行效率高。可以脱离语言环境独立运行。
**缺点：**编译之后如果需要修改就需要整个模块重新编译。编译的时候根据对应的运行环境生成机器码，不同的操作系统之间移植就会有问题，需要根据运行的操作系统环境编译不同的可执行文件。
代表语言：C、C++、Pascal、Object-C以及最近很火的苹果新语言swift

2、解释型语言

解释性语言的程序不需要编译，相比编译型语言省了道工序，解释性语言在运行程序的时候才逐行翻译。
**优点**：有良好的平台兼容性，在任何环境中都可以运行，前提是安装了解释器（虚拟机）。灵活，修改代码的时候直接修改就可以，可以快速部署，不用停机维护。
**缺点**：每次运行的时候都要解释一遍，性能上不如编译型语言。
代表语言：JavaScript、Python、Erlang、PHP、Perl、Ruby

3、混合型语言

既然编译型和解释型各有缺点就会有人想到把两种类型整合起来，取其精华去其糟粕。就出现了半编译型语言。比如C#，C#在编译的时候不是直接编译成机器码而是中间码，.NET平台提供了中间语言运行库运行中间码，中间语言运行库类似于Java虚拟机。.net在编译成IL代码后，保存在dll中，首次运行时由JIT在编译成机器码缓存在内存中，下次直接执行。Java先生成字节码再在Java虚拟机中解释执行。严格来说混合型语言属于解释型语言。C#更接近编译型语言。

### 动态语言和静态语言

1、动态语言

是一类在运行时可以改变其结构的语言：例如新的函数、对象、甚至代码可以被引进，已有的函数可以被删除或是其他结构上的变化。通俗点说就是在运行时代码可以根据某些条件改变自身结构。
主要动态语言：**Object-C、C#、JavaScript、PHP、Python、Erlang**。

2、静态语言

与动态语言相对应的，运行时结构不可变的语言就是静态语言。如**Java、C、C++**。

有三个名词容易混淆：
Dynamic Programming Language (动态语言或动态编程语言)
Dynamically Typed Language (动态类型语言)
Statically Typed Language (静态类型语言)

### 动态类型语言和静态类型语言

1、动态类型语言

动态类型语言和动态语言是完全不同的两个概念。

**动态类型语言**：是指在运行期间才去做数据类型检查的语言，说的是数据类型，

**动态语言**：说的是运行是改变结构，说的是代码结构。
动态类型语言的数据类型不是在编译阶段决定的，而是把类型绑定延后到了运行阶段。
主要语言：**Python、Ruby、Erlang、JavaScript、swift、PHP、Perl**。

2、静态类型语言

静态语言的数据类型是在编译期间（或运行之前）确定的，编写代码的时候要明确确定变量的数据类型。
主要语言：**C、C++、C#、Java、Object-C**。

### 强类型和弱类型

强类型  如 java python c
1+'1'
error
弱类型  如 js php
1+ ‘1’
‘11’

转自：https://www.cnblogs.com/IT-Scavenger/p/9947785.html



# 语言
python是强类型动态语言

js php 是弱类型动态语言

java 强类型静态语言


# 静态语言
很多问题在编译阶段就可以暴露出来


# java 和 python 感受

java的idea太强大了，能够提示的东西很多，比如变量名字，这样有助于统一风格，pycharm就没有这种提示，起变量名字很头疼，也很难保持统一的风格。